람다식(Lamda expression)
====
1.1 람다식이란?
---
람다식은 간단히 말해서 메서드를 하나의 '식(expression)'으로 표현한 것이다. 람다식은 함수를 간략하면서도 명확한 식으로 표현할수 있게 해준다.
<pre>
int[] arr = new int[5];
Arrays.setAll(arr, () -> (int)(Math.random())*5+1);
</pre>
위의 문장에서 '()->(int)(Math.random()*5)+1'이 바로 람다식이다.  
이 람다식이 하는 일을 메서드로 표현하면 다음과 같다
<pre>
int method() {
    return (int)(Math.random()*5)+1;
}
</pre>
위의 메서드보다 람다식이 간결하면서도 이해하기 쉽고, 모든 메서드는 클래스에 포함되어야 하므로 클래스도 새로 만들어야 하고, 객체도 생성해야만 비로소 이 메세드를 호출할 수 있다.  
**그러나 람다식은 이 모든 과정없이 오직 람다식 자체만으로도 이 메서드의 역할을 대신할 수 있다.**  
람다식은 메서드의 매개변수로 전달되어지는 것이 가능하고, 메서드이 결과로 반환될 수도 있다.**람다식으로 인해 메서드를 변수처럼 다루는 것이 가능해졌다.**  

1.2 람다식 작성하기
---
람다식은 메서드에서 이름과 반환타입을 제거하고 매개변수 선언부와 몸통{} 사이에 '->'를 추가한다.
<pre>
int max(int a, int b) {
    return a>b ? a:b;
}
=> (int a,int b) -> {return a>b ? a:b;}
</pre>

반환값이 있는 메서드의 경우, return문 대신 '식(expression)'으로 대신 할 수 있다. 식의 연산결과 자동적으로 반환값이 된다. 이때는 '문장(statement)'이 아닌 '식'이므로 끝에 ';'을 붙이지 않는다.
<pre>
(int a,int b) -> {return a>b ? a:b;} => (int a,int b) -> a>b ? a:b
</pre>
람다식에 선언된 매개변수의 타입은 추론이 가능한 경우는 생략할 수 있는데, 대부분의 경우에 생략가능하다. 람다식에 반환타입이 없는 이유도 항상 추론이 가능하기 때문이다.
<pre>
(int a,int b) -> a>b ? a:b => (a,b)-> a>b ? a:b
</pre>
매개변수가 하나뿐인 경우에는 괄호()를 생략할 수 있다. 단, 매개변수의 타입이 있으면 괄호()를 생략할 수 없다.
<pre>
(a) -> a*a => a-> a*a         //OK
(int a)-> a*a => int a -> a*a //error
</pre>

1.3 함수형 인터페이스(Functional Interface)
---
지금까지 람다식이 메서드와 동등한 것처럼 설명해왔지만,**사실 람다식은 익명 클래스의 객체와 동등하다**
<pre>
(int a,int b) -> a>b ? a:b   <=>     new Object() {
                                         int max(int a, int b){
                                           return a>b ? a:b; 
                                       }
                                    }
</pre>
람다식으로 정의된 익명 객체의 메서들르 어떻게 호출할 수 있을 것인가?  
참조변수가 있어야 객체의 메서드를 호출 할 수 있으므로 일단 이 익명 객체의 주소를 f라는 참조변수에 저장해 보자.
<pre>
타입 f = (int a, int b) -> a>b ? a:b
</pre>
참조변수 f의타입은 참조형이니까 클래스 또는 인터페이스가 가능하다. 그리고 람다식과 동등한 메서드가 정의되어 있는 것이어야 한다. 그래야만 참조변수로 익명 객체(람다식)의 메서드를 호출할 수 있기 때문이다.
<pre>
interface MyFunction {
    public abstract int max(int a,int b);
}
</pre>
이 인터페이스를 구현한 익명 클래스의 객체는 다음과 같이 생성할 수 있다.
<pre>
MyFunction f = new MyFunction() {
                    public int max(int a,int b){
                        return a>b ? a:b;
                    }
              }
int big = f.max(5,3) //익명 객체의 메서드를 호출
</pre>
MyFunction인터페이스에 정의된 메서드 max()는 람다식 '(int a,int b) -> a>b ? a:b'과 메서드의 선언부가 일치한다. 그래서 위 코드는 익명 객체를 람다식으로 아래와 같이 대체할 수 있다.
<pre>
MyFunction f = (int a,int b) -> a>b ? a:b; //익명 객체를 람다식으로 대체
int big = f.max(5,3); //익명 객체의 메서드를 호출 
</pre>
이처럼 MyFunction인터페이스를 구현한 익명 객체를 람다식으로 대체가 가능한 이유는, **람다식도 실제로는 익명 객체**이고, MyFunction인터페이스를 구현한 익명 객체의 메서드 max()와 람다식의 매개변수의 타입과 개수 그리고 반한값이 일치하기 때문이다. 
  
  지금까지 살펴본 것처럼, 하나의 메서드가 선언된 인터페이스를 정의해서 람다식을 다루는 것은 기존의 자바 규칙들을 어기지 않으면서도 자연스럽다.  
  그래서 인터페이스를 통해 람다식을 다루기로 결졍되었으며, 람다식을 다루기 위한 인터페이스를 '함수형 인터페이스(functional interface)'라고 부르기로 했다.
    
기존에는 아래와 같이 인터페이스의 메서드 하나를 구현하는데도 복잡하게 해야 했는데,
<pre>
List< String > list = Arrays.asList("abc","aaa","bbb","ddd","aaa");

Collections.sort(list,new Comparator< String >() {
    public int compare(String s1,String s2){
        return s2.compareTo(s1);
    }
});
</pre>
이제 람다식으로 아래와 같이 간단히 처리할 수 있게 되었다.
<pre>
List< String > list = Arrays.asList("abc","aaa","bbb","ddd","aaa");
Collections.sort(list,(s1,s2)-> s2.compareTo(s1));
</pre>
